Este dreptul vostru din naștere, ca ființe umane,
să deveniți Spiritul.
Asta este Sahaja Yoga de fapt.
„Saha” înseamnă „cu”, iar „ja” înseamnă „născut”.
Este înnăscut în voi dreptul
de a primi această yoga, adică unirea cu Divinul.
Este dreptul vostru din naștere, ca ființe umane.
Voi sunteți, așa cum v-am spus, la apogeul evoluției.
Iar acest proces trebuie să aibă loc,
însă vă rog să vă deschideți inima
și deschideți-vă mintea.
Experiența unică a Realizării Sinelui
are loc atunci când energia primordială, numită Kundalini,
e trezită corect
de cineva care a experimentat deja și stăpânește perfect
propria Realizare a Sinelui.
Shri Mataji a explicat
că energia Kundalini este puterea înălțării noastre spirituale,
aflată în osul triunghiular de la baza coloanei vertebrale,
numit „sacrum” de către greci.
Este puterea dorinței noastre pure.
Când este trezită, Kundalini se înalță spontan
prin șase centri spirituali, numiți chakre.
Energia Kundalini iese apoi prin zona fontanelei, din creștet,
emițând o briză răcoroasă care poate fi resimțită deasupra capului,
și de asemenea în palme.